# WebTimetable

# 1. Условие 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Уеб приложение за създаване и преглед на персонализирани графици за представяне на реферати. Администраторите качват csv таблица, която се визуализира и става достъпна за потребителите. Потребителите могат да преглеждат, филтрират, запазват график според желанията им. Което става като изберат лично разписание – според проявен ‚интерес‘ – трябва да отида, мисля да отида, интересно ми е, може да е интересно, също така ден за представяне, който ги интересува. Всеки потребител притежава профил, който може да се създаде с регистрация и който пази избора за интересите им.  Приложението поддържа и изглед за гости, които могат само да гледат цялостно разписание на предстоящи/презентирали, без да си създават предпочитания.  Всеки потребител може да генерира разписание според филтрите и да го експортне в pdf или csv формат.
# 2. Въведение – извличане на изисквания
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ролите в разработката на Уеб приложението са следните: разработка на мениджъра на таблиците с привкус на Front-end и разработка на потребителския мениджър, файлов мениджър с привкус на Back-end, като функционално приложението отговаря на следните изисквания: Мениджър на потребители, таблици, файлове, възможност за експорт на таблица, регистрация/логване на потребители, импорт на таблица, филтриране изгледа на таблиците. От нефункционалните изисквания се очаква: лесен достъп до елементите на страницата, всички действия да са на „плитко ниво“ (равноотдалечени от нормалния изглед на страницата), модерен и интересен дизайн, добре структурирана страница. Приложението е удобно за създаване на персонализиран график с цел по-лесно ориентиране и планиране на дните и часовете, в които трябва да посетим презентациите.
# 3. Теория – анализ и проектиране на решението
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Приложението е разделено на следните модули UserManager, TableManager, FileManager и UI част със своята логика. 
UserManager се грижи за потребителите на приложението, като управлява данните въведени от потребителя като потребителско име и парола, проверява достоверността им чрез връзка със сървъра и връща отговор. Също така функционалността за регистрация на нов потребител. Работи също с модула Form, който се грижи за регистрационната/login формата. 
TableManager се грижи за управление на качения график и персонализацията му от потребителите, като чрез връзка със сървъра и базите данни зарежда на потребителя каченото разписание и неговите интереси, които са били избрани. Също така този модул включва филтрацията на таблиците, както и експорта на таблиците към pdf или csv.
	FileManager се грижи за качването на файл от администратора и обработката му до четим за приложението вид, като след обработката му модула се свързва със сървъра и базата данни и заменя настоящата таблица, която се съхранява там, както и интересите прикачени към нея (нулира всичко). След което се подава на tableManager, който да зареди таблицата в страницата.
# 4. Използвани технологии
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Използваните технологии за разработка на Уеб приложението са:
•	HTML5\
•	JavaScript (JS):\
•	CSS (Cascading Style Sheets):\
•	PHP 8.2.12\
•	Библиотеки/Фреймуърки за Уеб Разработка:\
•	Използването на библиотеката html2pdf за конвертиране на HTML в PDF\
•	Използването на библиотеката papaparse за подпомагането на експортването към CSV\
•	Session Storage:\
•	Използването на sessionStorage за съхранение на данни на клиентската страна.\
•	Динамично Създаване на Таблици:\
•	Индицирате динамичното създаване на таблици с помощта на JavaScript.\

Среди
•	XAMPP\
•	Apache\
•	MySQL\
•	Notepad++\
•	Visual Studio Code\
•	Microsoft Windows 10\
# 5. Описание на програмния код 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Структурата на проекта е разделена на три главни модула: графичен интерфейс, междинен слой и сървърен модул. Графичният интерфейс е реализиран в html, css и js файлове:\
index.html – реализирана структура на страницата в три секции `<header>`, `<body>`, `<footer>`, както и формите които се управляват от JS файловете form.js, tableManager.js, userManager.js посредством CSS файла index.css\
index.css – реализирани стиловете за страницата\
form.js – Управление на формата за регистрация/вход\
tableManager.js – Управление на формите за филтри и експорт\
Междинния слой е реализиран в JS файлове, които се грижат за логиката на разписанията и таблиците които ги представят, менажиране на потребителите, импорт/експорт на таблиците, както и изпращането на заявки към сървъра. Файловете са tableManager.js, userManager.js, fileManager.js, както и библиотеките html2pdf.js и papaprase.js. \
Сървърния слой е реализиран с PHP и SQL като това включва логиката по менажиране на потребители и техните интереси, както и разписанията които се запазват в бд. Файловете са:  api.php, db.php, config.php, helpers.php


